TP - O mundo do Wumpus 
• É uma caverna que consiste em salas conectadas por passagens.
• A espreita, em algum lugar na caverna, está o wumpus:
– Um monstro que devora qualquer guerreiro que entrar em sua sala.
• O wumpus pode ser atingido por um agente;
– mas o agente só tem uma flecha.
• Algumas salas contêm poços sem fundo;
– somente o wumpus não cai nos poços.
• A única vantagem nesse ambiente é a possibilidade de encontrar um monte de ouro.
• Definição do ambiente de tarefa:
– Medida de desempenho: 
• +1.000 por pegar o ouro, 
• -1.000 se cair em um poço ou for devorado pelo wumpus, 
• -1 para cada ação executada e 
• -10 pelo uso da flecha.
– Ambiente:
• Uma malha 4 x 4 de salas.
• O agente sempre começa no quadrado identificado como [1,1], 
voltado para a direita.
• As posições do wumpus e do ouro são escolhidas ao acaso.
• Cada quadrado (menos o inicial) pode ser um poço (probabilidade de 
0,2).
• Definição do ambiente de tarefa:
– Atuadores:
• O agente pode mover-se para frente, virar à esquerda 90º ou à direita 
90º.
• O agente morrerá se entrar em um quadrado com um poço ou um 
wumpus vivo.
• A ação Agarrar pode ser usada para levantar um objeto no mesmo 
quadrado do agente.
• A ação Atirar pode ser usada uma vez para atirar uma flecha.
• Definição do ambiente de tarefa:
– Sensores:
• O agente perceberá um fedor no quadrado contendo o wumpus e nos 
quadrados adjacentes (não em diagonal).
• O agente perceberá uma brisa nos quadrados adjacentes a um poço.
• O agente perceberá um resplendor no quadrado onde está o ouro.
• Quando caminhar para uma parede, o agente perceberá um impacto.
• Quando o wumpus é morto, ele emite um grito triste que pode ser 
percebido em qualquer lugar da caverna.
• As percepções serão dadas ao agente sob a forma de uma lista de cinco símbolos.
• Exemplo (representação por vetor):
– Se houver um fedor e uma brisa, mas nenhum resplendor, impacto ou grito, o 
agente receberá a percepção:
[Fedor, Brisa, Nada, Nada, Nada]
A implementação deve ser realizada em grupo.
As especificações apresentadas neste documento devem ser seguidas.
A configuração inicial do mundo deve ser gerada no início da execução, definindo diferentes 
posições para:
- Wumpus; 
- Ouro; e
- Poços.
A base de conhecimento deve ser gerada e apresentada ao final da execução;
A estrutura de dados de armazenamento do conhecimento pode ser escolhida pelo grupo. A 
linguagem de representação do conhecimento também fica a critério do grupo. 
Entrega:
- Código fonte
- Documentação do TP (Código e Representação da Base de Conhecimento)
- Apresentação ora